KARASUNO DATEKÔ Balle cadeau !
Eh ben… Ça, c'était un magnifique contre…
KARASUNO                       DATEKÔ
C'est définitif…
Il faut que je me mêle aux autres ?
HAIKYÛ !!
ÉPISODE 8 CHALLENGER Elle revient !
Hein ?
Le n° 10 ne s'élance pas.
Je me mêle aux autres.
KARASUNO                       DATEKÔ
Belle attaque, Asahi !
- Allez, on plonge tout le long… - Daichi, on a gagné.
Ah oui, pardon, un réflexe…
- On a enfin gagné un set. - Oui.
On fait la loutre !
Le bloc de Datekô a eu l'air d'hésiter, non ?
Jusqu'à maintenant, avec Kageyama,
Hinata ne participait pas aux attaques synchro.
Il n'est pas sur le même tempo que les autres.
Tous sont en 1er tempo, TEMPO NÉGATIF
mais lui, en tempo négatif.
Tous se méfient de la tendue ultra rapide.
Encore plus quand ils la connaissent que quand ils la découvrent.
LE MUR DE FER DE DATE Mais là, c'est Datekô.
Même s'ils ont stratégiquement modifié leur contre,
on peut difficilement les troubler.
Ce qui est impressionnant avec Datekô,
c'est que si la tendue chelou fonctionne, ça leur paraît normal.
Ils sont imperturbables.
Ils ont un contre très efficace,
mais ne cherchent pas à tout bloquer.
Même sans être arrêtée,
chaque attaque se prend deux contreurs.
Ils touchent même la tendue ultra rapide.
Mieux la diriger permet une meilleure défense.
Et…
sur la fin du match,
Hinata fatigue et est plus simple à arrêter !
Pardon ?
Karasuno ne peut plus rien faire.
Voilà le scénario parfait pour Datekô !
T'es de quel côté, au juste ?
Plus Hinata marque,
plus ça finit par troubler le contre.
Mais…
Eux, en revanche, même au 4e set,
ils ne montrent que peu d'hésitation.
Ils sont admirablement patients.
C'est bien pour ça que…
Il faut que je me mêle aux autres ?
Oui. Bonne idée.
Perso, la première fois que j'ai vu votre tendue,
j'ai été soufflé.
C'était sublime.
Elle peut s'utiliser partout,
et sa vitesse surpasse et effraie le contre.
Je pensais que ce serait tout-puissant. Mais…
Si un bon contre à la passe te voit sauter trop tôt,
il t'élimine facilement des attaques potentielles.
Hinata a toujours privilégié la vitesse,
mais il a proposé ça de lui-même…
Il sait que c'est le plus efficace,
mais ça ne doit pas être ce dont il a envie.
Ma toute première arme
ne fonctionnera pas éternellement.
Je dois aller de l'avant.
Je dois évoluer !
Mon style, c'est d'être irrattrapable !
S'ils contrent, on innove.
C'est le seul moyen d'avancer.
Touché !
- Nishinoya ! - J'ai !
Hinata ne s'élance plus !
Ne vous en faites pas, je suis toujours là.
Jusqu'à la fin… … on fait tous partie…
… des solutions !
Beau smash, Daichi !
Le bloc de Datekô fait bien attention à Hinata.
Pour eux, c'est comme si un cheval agité se calmait soudainement.
Restez concentrés !
Ils font rien que vous n'avez jamais vu !
Exactement. En attaque synchronisée,
Tsukishima et Hinata font la même chose.
- Mais… - Trop longue, Kogane !
- Pardon ! - Feinte !
Désolé, récupérez !
- Kageyama ! - Oui !
Une rapide, cette fois…
Tempo négatif !
On a pas dit qu'on le ferait plus.
Kogane s'est figé…
Je te comprends tellement, Koganegawa…
Après un moment calme,
la tendue rapide paraît encore plus belle.
Contrer la passe revient à suivre la trajectoire du ballon,
mais on n'observe pas que ça.
D'abord, la réception.
Puis les attaquants qui font un appel.
Et le passeur.
On cherche des indices précieux en très peu de temps.
Il est donc efficace d'augmenter le nombre d'éléments.
NÉGATIF ? 1ER ?
Hinata est celui qui en renferme le plus.
COURTE AU CENTRE ?
Il est l'adversaire le plus agaçant.
À GAUCHE ?
À DROITE ? TROIS MÈTRES ?
On se demande d'où il va venir et sur quel timing.
FLOTTANT ?
Bien évidemment,
tout ça est possible grâce à la posture illisible de Kageyama.
C'est lui qui offre toutes ces possibilités à Hinata.
Ainsi, il se fond dans ces informations…
et soudain, le tempo négatif montre les dents !
Dites…
J'ignore si c'est lié,
mais un jour, l'ancien coach Ukai…
Individuellement,
le tempo négatif du gringalet est très impressionnant,
mais ils s'en servent mal.
Il avait dit ça.
Ce vieux débris…
KARASUNO DATEKÔ Parfait !
La tendue ultra rapide fonctionne bien, aujourd'hui !
Ce point n'est pas ce qui importe.
Après ça,
Datekô va un peu plus se focaliser sur Hinata.
Par conséquent,
les ailiers pourront plus facilement marquer,
et à force, le bloc adverse sera plus hésitant.
Et avec un peu de chance,
les contreurs vont perdre patience et sauter au pif,
ce qui cassera leur système.
C'est le scénario parfait pour Karasuno !
- Ne finis pas mes monologues. - Pardon, Tsukki !
HAIKYÛ !!
Restez concentrés. Ce sera sûrement le tout dernier set.
Oui !
Azumane, tu dois être fatigué,
- mais maintiens ta posture. - Oui.
KARASUNO DATEKÔ Tsukishima !
J'ai pas passé différemment. Il y a un probl…
Tsukki… Il semblerait qu'il soit à court d'énergie.
Il a bien mangé, pourtant.
Il est pas comme toi !
Je suis navré, mais je ne suis ni une machine
ni un monstre comme Hinata !
L'important, c'est de saisir l'état des joueurs.
D'accord…
Rattrapez !
- Ryû ! - À gauche !
Une diago…
J'y arrive pas !
J'ai rien réussi, aujourd'hui !
C'est super rare qu'il déprime…
Mais ta ligne était magnifique.
J'ai cru qu'il ferait une diago.
Kageyama a appris "Encouragement" !
Non, ce n'était pas pour te remonter le moral.
C'était la stricte vérité.
T'as encore du chemin à faire, Futakuchi !
Jamais ils se cassent ?
T'inquiète, on a la journée de libre !
KARASUNO                       DATEKÔ
Bien.
C'est à moi ? C'est à moi ? C'est à moi, hein ?
C'est à mon tour, hein ?
Yamaguchi a des tripes, c'est certain.
C'est toujours rassurant de savoir
qu'il est prêt à combattre. Mais…
Kinoshita !
Fais-nous un beau service !
Il monte !
- Pardon ! - J'ai réussi !
Il va falloir travailler les réceptions.
Beau service, Kinoshita !
Out !
Arrête de flipper quand je te fais jouer.
Surtout que tu marques, en plus.
Oui…
La prochaine fois que tu te planques, tu passeras le match à côté de moi.
D'accord… KARASUNO DATEKÔ
Tempo négatif !
Aone est vraiment trop fort !
J'ai !
Attaque synchro en 1er tempo… Ah non !
- Le 10 ! - Il s'élance, cette fois !
Je l'arrêterai !
- Parfait. - Belle attaque !
J'ai pas rêvé ?
Il est allé exprès chercher Koganegawa ?
Sachant que le bloc réagit à la tendue rapide,
il l'a attiré en feintant parfaitement une attaque.
Non, il saute toujours avec l'intention de smasher.
C'est ce qui trompe facilement.
C'était un coup de bol ?
Une intuition ?
Quoi que ce soit, c'est moi qui ai choisi Azumane,
le mérite me revient.
T'as un problème ?
KARASUNO                            DATEKÔ
Asahi, frappe !
Le plus gros mur du département.
Il est plus haut et plus puissant que la dernière fois.
Mais bizarrement, il ne me fait pas peur.
Azumane !
Trois au contre !
Marque-moi ça !
La grosse brutasse !
Ça ne se limite pas à ça.
KARASUNO                                               DATEKÔ
Merci pour les matchs !
Faites gaffe aux ballons !
Oui !
Dis, t'as l'air de t'entraîner comme un ouf,
mais t'as pas de bandages.
T'as pas mal aux doigts ?
Moi, ça me défonce les ongles,
je les garde constamment bandés.
Je les renforce.
Notamment en faisant des pompes.
Les bandages faussent mes sensations, donc j'évite.
Au bout des doigts,
si la moindre épaisseur me sépare du ballon,
je ne le sens plus.
Alors je me manucure toujours les doigts.
Les manucurer ?
Je vais faire pareil !
Tu tiendras pas trois jours.
Kanekogawa, tu…
Perdu, c'est Koganegawa.
Pardon.
Koganegawa, tu sautes à quelle hauteur ?
Euh… Je crois que c'est 3,40 m.
Mais c'était il y a six mois, je fais sûrement mieux aujourd'hui.
D'un point haut à un autre…
La passe est la plus courte possible !
Kogane !
- À plus ! - Ouais !
Bon courage pour le tournoi.
Oui, merci !
Ils sont tellement intimidants, à Datekô…
Je voudrais pas les énerver… Moniwa est tout gentil.
T'as fumé ?
Il tenait la bride des contreurs de première !
Je vais me laisser la barbe…
C'est ça qui t'importe ?
Beau travail !
Bien joué !
- Partez pas trop tard ! - OK !
Surtout celui qui habite derrière la montagne.
Nishinoya !
Je reste pour t'aider à t'entraîner.
Continue comme ça, Hisashi !
Oui… mais attends… - C'est trop rapide… - Au service,
ton rythme cardiaque importe peu !
Bon sang…
C'est pas vrai !
Même en match, on ne le voit pas aussi frustré.
Prends ça !
La classe !
Dis, Kageyama, tu penses à quoi quand tu réceptionnes ?
À tuer l'élan du ballon.
Tu fous les jetons.
Nishinoya, si tu as trop de mal à deux mains,
tu dois pouvoir réussir en manchette.
Si je pouvais tout faire en manchette, ça m'arrangerait,
et je pensais être au point.
Mais…
les autres y arrivent.
Si j'exploitais pas les choix que j'ai,
je servirais à rien.
Tu dis toujours des trucs classes…
J'aimerais participer aux matchs,
mais gagner malgré des échecs ne me plaît pas.
Ceci dit,
mes services actuels donnent du fil à retordre à Nishinoya.
Je reste pour t'aider à t'entraîner.
Je retire ce que j'ai dit.
C'est pour moi que je suis resté.
Je ferai en sorte qu'il ne puisse pas réceptionner
mes services !
Quoi ?
Kinoshita sert à des points précis et efficaces.
Intentionnellement, je pense.
Je perdrai pas !
C'est bien que tout le monde s'améliore.
Et tu restes notre serveur désigné.
Mais oui, je sais, c'est pas ça le problème… OK.
J'aimerais m'entraîner à la réception et aux smashs en même temps.
Quand Kageyama est là, j'ai envie d'attaquer.
En plus, en ce moment,
les cours de papi Ukai sont en pause.
Mais bon, j'ai l'habitude de m'entraîner seul !
Shôyô, tu fais quoi ?
Lonely Pass, l'entraînement ultime !
Je joue avec toi !
Ça ne serait plus "lonely".
Et tu n'y arriverais pas.
Je suis toujours première en sport !
Alors vas-y.
Essaie avec un ballon léger.
D'abord, tu le fais rebondir haut,
et sans l'arrêter, tu te couches,
et tu continues les passes tout en te relevant.
Et ça, plusieurs fois.
À ton tour, essaie !
Reviens dans 1 000 ans !
Regarde les pros faire.
T'as vu ça ?
Shôyô…
Tu t'entends mieux avec le ballon !
Avant, t'étais pas très à l'aise avec lui.
Mais maintenant, vous êtes amis !
Supervision du projet : Justine Cocquyt Repérage, encodage : Capucine Cocquyt Publication : Jelizaveta Stolarova
Traduction, adaptation : Adam Plaza Relecture : Kevin Stocker WAKANIM
BAR OSUWARI Cimer, mec !
On en reprend ?
Toi, tu viens d'avoir une bonne nouvelle.
Tattsun m'a appelé.
Il va pouvoir finir à temps.
S'ENVOLENT À NOUVEAU POUR TOKYO LES CORBEAUX
Ça y est, enfin…
ÉPISODE 9 DERNIÈRE SOIRÉE
Prochain épisode : "Dernière soirée".